暑いアル
好热
どうなってんだ　今年の夏は
今年夏天是怎么回事啊
今日も今日とて観測史上最高気温だってよ
据说今天还是观测史上最高气温啊
これも地球温暖化の影響ですか
这也是温室效应的影响吗
いったい地球はどこに向かってんでしょう
这地球到底要去往何方啊
いや　そうじゃなくて
不  我不是这个意思
暑苦しいって言ってんだよ　てめえらが
我是说你俩挤得我热得慌啊
出ていくね　これは私の日傘アル
给我出去啊  这是我的遮阳伞
でっけえ声出すんじゃねえよ　怪しまれるだろ　尾行中だぞ
说话别这么大声啊  会被怀疑的  我们可是在跟踪哦
このクソ暑いなかだんご3きょうだいのほうがよっぽど怪しまれるね
热得要死还跟丸子三兄弟似的我们才更可疑啊
こんな日ざしの下に飛び出たら
在这种烈日下跑出去的话
だんご3きょうだいも焼き鳥3きょうだいだ
丸子三兄弟也要变成烤鸡三兄弟了
ちょっとくらいいいだろ
遮一下又不会怎样
いっつも1人で涼みやがってよ
一直以来就你自己最凉快了
んだと　私だって好きで日傘差してるわけじゃないアル
你说啥  我又不是喜欢才打伞的
私たち夜兎は…
我们夜兔族可是…
いいよ　いいよ
行了行了
もう日の光に弱いなんて設定どうせもう忘れかけてただろ
反正你那怕阳光的设定也快被忘光了吧
持て余してただろ
一直都很难搞吧
はぁ!?
哈！？
今までも傘忘れて
至今有过好几次忘记打伞
平気で太陽の下飛び回ってたことあったよね
在太阳底下狂奔也没事的
もういいからさ　キャラとかそういうのは
人设什么的已经无所谓了
暑いし　もう全部脱ぎ捨てていこう
天又这么热  干脆全都抛（脱）个干净吧
暑さにかこつけてなにとんでもないこと言ってるアルか　てめえら
别拿天热当挡箭牌  说这种不得了的话啊  这俩混蛋
こんだけ長く放送してりゃ
动画都播出这么长时间了
そりゃ邪魔な設定の1つや2つ出てくるよ
肯定会出现一两个碍事的设定啊
視聴者もわかってくれるって
观众也会体谅我们的啦
次のカットで日傘1本
就算下个镜头少了一把阳伞
メガネ1人消えても　誰も突っ込まねえって
少了一个眼镜仔  也不会被吐槽的
突っ込むわ
绝对会吐槽的啊
設定に紛れて　人間1人抹殺されてんでしょうが
你这是拿设定说事儿  顺便抹杀了一个人啊
いいから出てけっつってんだよ　むさ苦しいんだよ
够了都给我滚出去  邋遢死了啊
嫌だ　嫌だ　暑いのはもう嫌だ
我不要  我不要  我不想再热下去了
嫌だ
我不要
あ　銀さん　ターゲットがラブホ街に
啊  阿银  目标进入情趣酒店街了
なに
什么
早く早く　カメラカメラ
赶紧赶紧  拿相机拿相机
やばい　まかれちゃった
糟糕  跟丢了
不倫の証拠をつかむチャンスだったのに
明明是获取出轨证据的好机会
いや　どっかのホテルの中だろう
不  应该是在某个旅馆里面吧
しかたねえ
没办法了
このままここを張って　出てくる瞬間を狙おう
那就在这儿守着  瞄准他们出来的瞬间吧
えぇ　この灼熱地獄のなかですか
咦  要在这种灼热地狱之下吗
とりあえず俺が見張っとくから　てめえら30分くらいしたら交代に来い
总之我先在这儿监视  你俩30分钟后过来换岗
おい神楽　その日傘貸せ
喂  神乐  把你那阳伞借我
日傘ならもう持ってますけど
阳伞已经在你手里了啊
おっ　やべえ
啊  完蛋
おい神楽　この日傘借りっからな
喂  神乐  这伞我借走了啊
おい　聞いてる　神楽
喂  你在听吗  神乐
なんか様子おかしくないですか
怎么感觉怪怪的啊
神楽ちゃん
神乐
おい　かぐ…
喂  神…
神楽　おい　神楽
神乐  喂  神乐
神楽ちゃん
神乐
（美妙  美妙  美妙的一天）
（美妙  美妙）
（一天）
奸诈狡猾的生存方式
脱离风趣也只是粗俗
陶醉于无能的自身也是
为了讨人喜爱的调味品
如果想要逃离这一切
那就偶尔伺机脱逃吧
从受人期待的
那条正轨上
脱离前行吧
1!2!(wow!)
3!4!(wow!)
与平常一样的 (Hey!)
那片夕阳也 (Hey!)
显得格外动人
（跳吧！跳吧！）
（跳吧  跳吧  跳吧  跳吧！）
（美妙  美妙  美妙的周一）
（美妙  美妙  美妙的周二）
（美妙  美妙  美妙的周三）
（美妙  美妙  美妙的周四）
（美妙  美妙  美妙的周五）
（美妙  美妙  美妙的周六）
（美妙  美妙  美妙的周日）
（美妙  美妙  美妙的一天）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 金刚 BENI 小菜
校对：阿潘   繁粤：kenki酱
在酷暑之中、因为小瞧了初期设定
夜兔族少女·神乐陷入了濒死状态
？
！
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：银魂晴祭开始抽票啦   后期：铃兰仙人
神乐将会怎样　 在这之后将有冲击性的展开…
？
！
万事屋也被卷入其中发展成大骚动
小看初期设定是会没命的
それで先生
所以说  医生
神楽の容体は
神乐她怎么样了
ただの日射病…
只是中暑了…
よかった
太好了
に似てますが　どうも様子がおかしいですね
看上去是这样  不过样子有些奇怪
え
咦
ひととおりの処置はしましたが
我们为她进行了一番治疗
一向に熱が下がらなくて
但是烧一直没退
彼女　地球人じゃないんですよね
这孩子不是地球人吧
それも相当な希少種
而且还是相当稀有的种族
残念ながら当院は夜兎に関する詳しいデータがないんです
非常遗憾  我院并没有关于夜兔的详细数据
日光に対して極端に抵抗力のない種族とは聞いていますが
听说是个对日光极度缺乏抵抗力的种族
何か心当たりは
请问你们有什么头绪吗
長時間日の下にさらしたとか
比如说让她长时间暴露在日光之下
いや　知りませんね
不  我们不知道啊
この炎天下のなか水分も与えずに　超過労働を強いたとか
或者在这种烈日下不曾补充水分  还逼迫她过度劳动
いや　知りませんね
不  我们不知道啊
入院の準備を
请做好住院的准备吧
しばらくは経過を見守るしか
暂时只能先观察情况了
その間に　詳しいデータと受け入れ可能な病院を調べてみます
在这期间  我会试着调查详细资料和有能力接收的医院
現時点では　病状が改善するか悪化するか　はっきり申し上げることはできません
现在还不能断定  症状是会好转还是会恶化
ぼ…　僕らのせいだ
都  都怪我们
僕らが神楽ちゃんの設定を軽んじて　あんなことしたばかりに
都怪我们轻视了神乐的设定  还做出那种事情
お　落ち着け
冷  冷静一下
たいした病気じゃねえって
又不是什么严重的病
今までさんざん日ざしのなかピンピンしてたやつが
她一直在太阳底下活蹦乱跳呢
猛暑とはいえ　そんなさぁ
就算是酷暑也不会有事吧
今まで僕らに合わせて無理してたのかもしれない
说不定她只是为了迎合我们  一直在勉强自己
長期にわたる地球の滞在で
长期逗留在地球上
いつの間にか　神楽ちゃんの体は太陽によって蝕まれていたのかもしれない
也许神乐的身体不知不觉就被阳光侵蚀了呢
あぁっ　僕らのせいだ
啊啊  都是我们的错
僕らがしっかりしてれば
如果我们争点气的话
心配いらねえって
别担心啊
あいつが日ざしごときに負けるタマか
那家伙可不是会败给阳光的人
今頃　病室で卵かけご飯以外のもんが食えるってはしゃいでる頃だろうよ
现在应该正在病房里  吵着要吃鸡蛋盖饭以外的东西吧
なっ　神楽
是吧  神乐
いらないって言ってるでしょ
我说了不想吃
食欲がないの
我没有食欲
でも　食べないと体が
但是不吃的话身体会…
食べてもよくならないんでしょ
即便吃了也好不了吧
自分の体のことは自分がいちばん知ってるから
我自己的身体  我自己最清楚
神楽ちゃん
神乐
来てくれたんだね　２人とも
你们两个来了啊
神楽ちゃん
神乐
どうしちゃったんだよ
你到底怎么了
なんで標準語　なんで急に咳してんの
为什么说标准语  为什么突然咳嗽呢
き　きみがご飯に手をつけないだなんて
你  你居然会不吃饭
そんなに…
已经这么严重…
ごめんね
对不起
私のせいで　仕事　失敗しちゃって
因为我的错  工作也失败了
みんなに迷惑かけまいと頑張ったんだけど
虽然一直努力不给大家添麻烦
かえって迷惑かけちゃったみたい
但却还是给大家添了麻烦
私のことは心配しなくていいから
不用担心我了
いつかこうなることはわかってたんだ
我知道迟早会变成这样
私たちみたいな血生臭い物騒な日陰者には
像我们这种血腥又见不得人的危险分子
太陽の光に照らされたこの星は似合わないって
并不适合待在这个被阳光照射的星球上
この温かい日なたには私たちの居場所はないって
这个温暖的向阳处  并没有我们的容身之地
でも　灼熱の光に日々　身を焦がされながらも
但是  即便要每天暴露在灼热的阳光之下
のたうつような苦しみに日々　命を削られながらも
即便要每天忍受会削弱生命的极大痛苦
みんなのもとを離れなかったのはただの私のわがまま
我也没有离开大家  这一切都是我的任性
そんなに苦しんでたの　そんなに我慢してたの
一直这么痛苦吗  一直都在强忍吗
だから心配しないで　銀ちゃん
所以别担心  小银
銀ちゃんのせいなんかじゃないから
不是小银的错
俺のせいなの　やっぱり俺がやった感じになってんの
怪我吗  果然还是我的错吗
おっ　おい　神楽　冗談よせよ
喂…喂  神乐  别瞎说了
ただの日射病だろ
只是中暑而已吧
大丈夫だって
不会有事的
お…　大げさなんだよ　お前は
你  你太小题大做了吧
心配すんなよ　すぐに元気になるって
不用担心啦  马上就会好的
あなた今　何やったんですか
你刚才都做了些什么啊
先生を　早く先生を
医生  快点叫医生
とりあえず　ここは私たちに任せてください
总之这里先交给我们
これ以上　彼女を刺激しないで
不要再刺激她了
もう　何をやってるんですか
真是的  你在做什么啊
水分補給はしなさいって言ったけど
虽然说了让你补充点水分
こんなに飲んだら　そりゃあご飯も食べられなくなるわよ
但是你喝这么多  肯定吃不下饭啊
ちいす　すいまっせんした
哎呀  真是不好意思啊
思った以上に効いたようアル
比想象中有效多了
もっと責任を感じろ　もっと自分を責めろ
再给我反省一下  再给我自责一下
人の重たい設定を軽んじ
轻视别人重要的设定
無下に扱ったことを　深く反省するがいいアル
还对我这么过分  就给我好好地反省吧
幸い　この病院は夜兎に関する知識もろくに揃ってないようだし
幸亏这家医院也不怎么了解夜兔一族
私が　ただの夏風邪だとは誰も気づくまい
不会有人注意到我只是热感冒的
私の設定の重さ　私という存在の大切さを今一度知るには　いい機会アル
现在是个好机会  让你们知道我这设定和我存在的重要性
もう少し　このままでいて遊んでやるとするアルか
要不要就这样再玩一会儿呢
どうですか　神楽さん　体の調子は
神乐小姐  身体状况怎么样了
なんだか　体がまだ岩のように重くてダルくて
怎么说呢  身体像石头一样重  浑身没劲儿
もう１週間ほど入院が必要な感じです
感觉有必要再住一星期的院吧
あれ　ここ産婦人科だったかしら
咦  这里是妇产科来着？
神楽さん　お見舞いの方がお見えになってるけど
神乐小姐  有人来看你
ちょっと待って　ちょっと待って
等会儿  等会儿啊
やばい　腹が
不好  我的肚子
神楽　入るぞ
神乐我进来了哦
ぎ…　銀ちゃん
小  小银
こんな朝早くからお見舞いに来てくれたんだね
你这么早就来看我了啊
あ…　あぁ　俺らも　一応　病院泊まったからな
是…是啊  毕竟我们也在医院过夜了
大丈夫か
你没事吧
息が荒えぞ　つらいのか
呼吸这么急促  很难受吗
う…　うん
嗯  嗯
昨日からずっと胸が苦しくて眠れなくって
从昨天起胸口一直很难受  也睡不着觉
そ…　それにお前　それ　どうした
而  而且  你那是怎么了
布団が　やけに盛り上がって
被子鼓得那么高
つ…　強い日光を浴びたせいで
因  因为在强烈阳光下暴晒
全身　ひどい水ぶくれで
全身起了严重的水泡
絶対　見ないでね　こんな姿
这副样子你们绝对不要看啊
みんなには見せたくないから
我不想让大家看到
神楽
神乐
し…　心配すんじゃねえよ
不  不要担心
お前のことだ　また飯でも食いすぎたんだろって
大家肯定会想你是不是又吃撑了呢
誰も気づきゃしねえよ
没人会注意到的
ほんとに食いすぎただけなんだけど
我真的只是吃撑了而已
そ　それに　俺も今日からこの部屋に泊まっからよ
然后  我从今天起也要睡在这个房间了
その　万事屋よりクーラー効いてて居心地よさそうだし
那个  这里的空调比万事屋凉快  待着更舒服些
ナース眺め放題だろ
而且还能看护士看个爽
だから　その　安心して眠れよ
所以那个  你就安心睡吧
ここはお前のいた万事屋と同じだから
这里和你所在的万事屋是一样的
プククッ　いつもより気ぃ遣ってるアル
噗呵呵  比平常体贴多了
ありがとう　銀ちゃん
谢谢你  小银
でも私　あとどれだけみんなと一緒にいられるかわからないから
但是我不知道  自己还能跟大家在一起多久
ちょっとでも長く起きていてちょっとでも長くみんなといたいアル
我想尽量多醒着  尽量跟大家多待一会儿
バッ　バカ言ってんじゃねえよ　お前は
别  别说傻话了
縁起でもねえ
多不吉利啊
俺　売店でジャンプ買ってくるけど　何かいる
我去小卖部买本JUMP  你要买点什么吗
プ　プリン食べたいアル
我  我想吃布丁
プリンね
布丁是吧
ほらよ
给你
早
好快——
ここは３階　売店は１階なのに
这里是三楼  小卖部明明在一楼
一瞬で戻ってきたアル
一瞬间就买回来了
ひょっとして
难道是…
ちょっとでも長くみんなといたいって言ったから
因为我说想尽量跟大家多待一会儿
よっぽど罪悪感　感じてるみたいアル
让他感到了不小的罪恶感呢
でも　これはドラえもん並みに使えるアル
不过这倒是…像哆啦A梦一样好使呢
ごめん銀ちゃん
抱歉  小银
甘いものなら口に入ると思ったけど　胃がムカムカするね
我以为能吃得下甜食  可是胃真的好难受
もっとドロドロのヨ
想吃更顺滑的酸…
ヨーグルトだろ
酸奶是吧
早えよ
太快了吧
のび太がドラえもん言い終わる前に　ジャイアンぶっ飛ばしてきたアル
在大雄喊哆啦A梦之前  胖虎就被踢飞了
ただ　あまりにも早すぎてまだヨーグルトになってないアル
只是快过头了  都还没变成酸奶
あの　銀ちゃん　これまだ発酵する前の　早すぎるアル
那个  小银  这是发酵前的牛奶  有点太快了（太早了）
あっ　そう
啊  是吗
どうりでジャンプの内容意味わかんねえと思ったら　これ来週号だ
我说怎么看不懂这本JUMP呢  这是下周那期啊
どういうこと
什么意思！？
早すぎて未来の売店に行った
速度太快  跑去未来的小卖部了吗
じゃ　じゃあいいよ
那  那算了
銀ちゃん　いちご牛乳好きだったよね　あげるよ
小银喜欢草莓牛奶吧  给你喝吧
ああ　もうさっき飲んだ
啊  我刚才已经喝过了
早い以前にムカつくんだけど
快是快  可是让人超不爽的啊
結局　ゴミ渡されただけだろうが
结果只是把垃圾给我而已嘛
プリンお腹に入れたらなんだか眠くなってきたアル
吃过布丁之后总感觉有点困了
ああ　眠る前に話しときたいんだけどさ
啊  在你睡之前有句话想跟你说
お前　派手な式と密葬どっちがいい
华丽葬礼和私下埋葬  你更喜欢哪个
気が早えよ
你也太着急了吧
眠るってそっちの眠るじゃないアル
我说睡觉不是指长眠
わ　わりい　不謹慎だったな
抱  抱歉  我说话太不注意了
おめえの話じゃねえんだ
我不是在说你
これの話だ
而是说这个
そっちのほうがはるかに不謹慎
那个才更不注意吧
できれば鳥葬とか助かるかなって
可以的话  最好是天葬了
銀ちゃんは私が死んでも平気アルな
即使我死掉了  小银也觉得无所谓吧
んなことねえよ
才没有那种事呢
そうだよね　こんな体だもの
也是啊  毕竟我身子都差成这样了
私はもうすぐ
我很快就…
そう　窓から見えるあの木
对  就好比窗外的那棵树
あの木から
从那棵树…
あのガキ　なに銀さんと…
那个小鬼  跟阿银在…
あの木から変態が地面に落ちる頃には
变态从那棵树上掉到地面的时候
もう　私の命も
我的命也…
し　心配すんな　見ろ
不  不用担心  你看
変態はまだあんなに生き生きと木にぶら下がっているじゃないか
那变态不是还活生生挂在树上吗
いや　生き生きしてないアル
不  已经没气儿了
そっちじゃなくて
我说的不是那边
姉上　早く見舞いに
姐姐  我们快点去探病吧
あっちの変態は　もう地面に突き刺さってるよ
那边的变态已经扎在地面上了
心配するな　見ろ
不用担心  你看
変態は地に落ち　そこからまた変態が咲くんだよ
变态掉在地上  还会有新的变态从那里长出来的
そっちじゃなくて
我说的不是那边
あっち　マジで落ちようとしてるよ
那边是真的想挂下去（坠落）呢
あれは　最初から落ちているんだよ
那个从一开始就是坠落的
ああ　そうなんだ
啊  原来如此
助けないの
不救我吗
ほら　みんなも見舞いに来たし
你看  大家都来看望你了
元気　出せよ
打起精神来啊
そんなシケたツラしてたら　みんなに笑われるぞ
你一脸没精打采的样子  会被大家笑话的
少しは　反省したみたいアルな
好像稍微反省过了
しかたない
没办法
うん　なんだか元気が出てきた
嗯  我觉得好像精神点了
神楽
神乐
やばい　ご飯欲張って食べ過ぎたアル
糟糕  贪得无厌吃太多饭了
お　お前　大丈夫か
你  你没事吧
えっ　つうか　えっ
咦  话说  咦
その腹どうした
你那肚子是怎么了
く　苦しい
好  好痛苦
意識が遠のくアル
意识渐渐模糊了
おい　神楽
喂  神乐
先生　誰か来てくれ
医生  快来人啊
しっかりしろ　神楽　神楽
振作点啊  神乐  神乐
や　やばいアル
不  不好了啊
なんとか　ごまかしたけど
本来想蒙混过去的
代わりに危篤状態になってしまったアル
结果真成病危状态了啊
ここまで　やるつもりなかったのにどうしよう
没打算做到这份上的  该怎么办啊
どうしよう
该怎么办啊
銀さん　神楽ちゃんは
阿银  神乐呢
か　神楽ちゃん
神  神乐
神楽ちゃん
神乐——
どうして　どうして　こんなことに
为什么  为什么会这样
俺のせいだ
都…怪我
俺が　もっと早くに気づいていれば
如果我能早点注意到的话
チクショウ　チクショウ
可恶  可恶
チクショウ——
可恶啊——
やばいアル
糟透了啊
と　とんでもない空気になってるアル
这气氛太糟糕了
完全に　臨終前の立ち会いの空気アル
完全是临终前的告别气氛啊
言えない　今更言えない
说不出口  事到如今说不出口啊
ただの夏風邪だなんて　口が裂けても言えないっ
「我只是热感冒」这种话  就算嘴巴裂了也说不出口啊
こんなはずじゃなかったのに
不应该是这个样子的
ここまでやるつもりはなかったのにっ
我没打算做到这份上的
どうして　こんなことに
为什么会变成这样
このままではどんどん空気が重くなっていく
这样下去气氛只会变得更加沉重
どんどん　ほんとのことが言いづらい状況になっていく
只会越来越难把真相说出口
は　早く言わなければ
要  要快点坦白才行
で　でも　今更　何を弁解しても
但  但如今无论找什么借口
今度はやつらに危篤状態にされるのは目に見えてるアル
我都能预见自己会被这群家伙揍到病危了
タイミングを見計らって　なんとか私の容体を快方に向かわせたほうがいいアル
我要看准时机  想办法让我的病情好转起来
お　おい　先生　なんとかしてくれアル
喂  医生  快帮帮我吧
心拍数　脈　ともに正常なんですが
心跳和脉搏都是正常的
まさか　こんな昏睡状態になってしまうなんて
但却成了这种昏睡状态
これが　夜兎の病か
这就是夜兔的病吗
我々の医学では　手のうちようがありません
凭我们的医学技术  根本束手无策
いや　仮病こいてるだけアルから
不  我只是装病而已
薬でも座薬でも　投与してくれたら　治ったフリするから
给我内服药也好栓剂也好  我就会装作痊愈的啊
申し訳ない
真是对不起
せめて彼女の隣で励まし続けてあげてください
请你们留在她身边  继续鼓励支持她吧
てめえ医者だろ　なんとかしろよ
你这混蛋身为医生  给我努力一下啊
神楽ちゃん　しっかり
神乐  你要坚持住啊
目を開いてよ
快睁开眼睛吧
思いっきり開いてんだろ
我眼睛已经睁得很大了吧
もう眼球カッサカサなんだよ　早く回復させてよ
眼球都已经发干了  快让我闭回去啊
お願い　戻ってきて神楽ちゃん
拜托了  快恢复过来啊  神乐
いつでも戻りますから　きっかけを
我随时都能恢复过来  给我个台阶
頼むから　きっかけを
拜托了  给我个台阶
神楽ちゃん
神乐
あっ　そうだ
啊  对了
みんなの必死の呼びかけで　昏睡状態から目覚めたことにすれば
在大家尽力呼喊下  我从昏睡状态中醒来不就行了
神楽ちゃん
神乐
もう　ひと声
再来一句
神楽
神乐
もうよしな　その子はもう十分戦った
够了  这孩子已经尽力与病魔战斗了
もう静かに休ませてやろうじゃないか
就让她安静地去吧
何　よけいなこと言ってんだ　クソババア
你插什么多余的嘴啊  臭老太婆
あと　ひと声で目覚められたのに
明明再喊一句  我就能醒过来了
お登勢さん
登势婆婆
情けない顔してんじゃないよ
别露出这种丢人的表情
最後くらい　笑って　笑顔で見送って
至少在最后  要用笑脸来送她一程
やることもできないのかい
这种事…也做不到了吗
早々に諦めてんじゃねえよ
别这么早就放弃了啊
まだイケるから　私はまだ全然元気だから
我还行的  我还是活蹦乱跳的啊
皆さん　つらいのはわかります
各位  我知道你们很难过
でも　残された時を悲しみに暮れて過ごすより
但是剩下的时间  与其在悲伤中度过
私たちは　私たちらしくいたほうが
我们不如保持原本的样子
神楽様は　喜んでくれるんじゃないでしょうか
神乐大人看到了也会开心的吧
いや　いいこと言ってっけど　まだ諦めんの早いアル
不  虽然说得很好  但现在放弃还太早了
たまの言うとおりです
小玉说得对
こんなときだからこそ　こいつの愛したいつもの日常を見せてやらなきゃ
正因为是这种时候  才要让她看到她所深爱的日常啊
坂田さん
坂田先生
先月の家賃　払ってください
请把上个月的房租付了
そこはいいだろう　今　やることアルか
这个就算了吧  这是现在该做的事吗
俺のせいだ　俺がパチンコなんか行ったから
都怪我  都怪我去打小钢珠了
ほんとに　お前のせいだよ
确实都怪你啊
重たいよ　こんな重たい家賃の回収劇やってたっけ
太沉重了啊  平时有这种沉重的讨债剧吗
そうかい
是吗
じゃあ　神楽に免じて　今回は葬式代ってことで　チャラにしといてやるよ
看在神乐的份上  这次你来出葬礼费的话  房租就算了吧
あぁ　神楽に感謝しなきゃな
嗯  得感谢神乐啊
神楽じゃないよ　あんたの葬式だよ
不是神乐的  是你的葬礼
こりゃ　一本取られた
这还真是被摆了一道啊
いや　笑えないよ　ブラックジョークにもほどがあるよ
我笑不出来啊  黑色幽默也该有个限度吧
おめえは　マジで笑ってんじゃねえよ　殺したろか
拜托你给我闭嘴吧  想我杀了你吗
完全に諦めムードアル
完全是放弃模式了啊
こんなんじゃ　取り付く島もありゃしないアル
这样下去  我根本找不到机会啊
誰か
快来人啊
まだ　私が死なないって信じてるやつ　私を励ましてくれるやつはいないアルか
就没有仍相信我不会死  前来鼓励我的人吗
諦めるのはまだ早いんじゃないか
现在放弃是不是太早了
キミたちは　神楽ちゃんの仲間じゃないか
你们不是神乐的同伴吗
仲間が　早々に諦めたら　彼女はどうなる
同伴都已经放弃的话  她会怎么样呢
みんな　病床の私を励ましにきてくれたアルか
你们…都是来病床前鼓励我的吗
諦めるのは早い
放弃的话还早呢
事前にみんなから香典を前借りしてきた
我事先从大家那里预支了帛金
これで葬式を開いてやれ
用这些来举行葬礼吧
葬式の話かい
结果是在说葬礼吗
死んでもいないのに早くも香典
我都还没死就收了帛金
何もう　私死んだ感じで　みんなに伝わってるアルか
怎么感觉大家都认为我已经死了啊
みんな
各位
吉原　柳生一門
吉原  柳生一门
方々からかき集めた　使え
从各方各面收集来的  拿去用吧
さすが　吉原一　使える女でしょ
不愧是吉原第一好使的女人
気ぃ回りすぎて　肝心の病人に気ぃ回ってないんだけど
太过体贴了  反而没体贴到最重要的病人啊
ありがとよ
太谢谢你们了
神楽も　草葉の陰から喜んでるだろうよ
神乐在九泉之下也会开心的
まだ死んでないっつうの
都说了我还没死呢
水くさいじゃないの
这话太见外了
こんなときだもの　支え合いよ
正是这种时刻才要相互扶持啊
だから　みんな元気出してよ
所以  大家要打起精神来啊
元気出すのこっち
需要打起精神的是我
猿飛　キミの香典まだなんだが
猿飞  你还没给帛金
す　すまねえ
对  对不起
この借りは　パチンコで倍にして返す
这份人情我会用小钢珠加倍偿还的
パチンコに使うつもりアルか
你打算拿去玩小钢珠吗
お前　結局葬式開くつもりなしかい
结果你根本没打算举行葬礼啊
だったら　私の家賃間引きさせてもらうよ
那么  我的房租就先缓缓吧
銀さん　僕の今月の給料もお願いします
阿银  我这个月的工资也拜托你了
おい　何の話になってるアルか
喂  你们这算什么对话啊
す　すまねえ　神楽
对  对不起  神乐
お前の墓　ドロップの缶でいいよな
你的坟墓  用水果糖的罐子就可以了吧
てめえは壁殴ってかっこつければ　どんな暴言も成立すると思ってんじゃねえぞ
你这混蛋  别以为用拳头砸墙  就胡说什么都行得通啊
銀時　貴様　僕らの香典を着服するつもりか
银时  你打算私吞我们的帛金吗
許さんぞ　僕らは神楽ちゃんの葬式のために
不可原谅  我们可是为了神乐的葬礼
気持はありがたいけど
你的好意我心领了
あいつの遺言では
但她在遗言里说道
骨をドロップの缶に入れて　駐車場にばらまいといてって
要把骨灰装进水果糖罐子里  撒到停车场去
ばらまかれるのは　ぬしじゃ
要被撒骨灰的是你吧
それでは　神楽の霊が浮かばれぬ
那样神乐的灵魂会无法升天
手厚く弔ってやらねば
必须要隆重埋葬
そうよ　私と銀さんの結婚式と合同なんだから　豪勢にやりましょうよ
就是嘛  我和阿银的结婚典礼也一起隆重地举办吧
いいじゃない　それ
这点子不错嘛
そのまま　バカ２人も駐車場に散骨でしょ　すてき
就这样把俩笨蛋的骨灰一起撒去停车场吧  真棒
どっかのばあさんの葬式も済ましてしまいましょう
那顺便把某老太婆的葬礼也一起办了吧
誰の葬式だって
你说谁的葬礼啊
３人で旅立てば　神楽ちゃんも寂しくないでしょ
三人一起上路的话  神乐也不会孤单了吧
なんか　葬式談義に花咲いちゃってんだけど
总感觉大家讨论葬礼谈得很热烈啊
完全に私は　死んじゃった前提で　話が進んでるんだけど
完全是在我死了的前提下展开话题的啊
まずいアルよ　これ
这情况不妙啊
このまま棺桶にぶち込まれそうな勢いアルよ
完全是要被塞进棺材里的节奏啊
なんとかしないと
要做点什么才行
そのへんに　しときなせえ
到此为止吧
委身于匆匆流逝的时光
眺望机械般运转的街道
本该难以面对的人群
回过神来也感到畅快
明明只要坦率
就能挺身前进
潸然泪下之夜
无法迈步向前
尽管如此你那
要去面对的命运
正是寻找真正自我的旅途
（我想让你知道）
有不为人知的故事
（我知道正在发生什么）
朝向明天不断延续
如果是你就能改变这个世界
（我不会停下!!  荣耀的日子）
无休无止  殊死搏斗
因为有要守护的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的未来
紧紧握在手中
（我会拯救你  请你相信我）
（我不会停下!!  荣耀的日子）
切断迷惑  不顾一切
因为有想抓住的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的想念
强烈祈盼维系起来
（我会拯救你  请你相信我）
やばいアル
不好了
蘇るきっかけを探してる間に　時間切れになってしまったアル
忙着找机会复活  结果没时间了
次回　別れの挨拶は簡潔に　とかなってるアル
下集  告别致辞要简洁一些
どうしよー
怎么办啊——
各种庆吊仪式、无论是哪种场面
也不能太过长篇大论
情绪会降温的
脚也会发麻的